                            Bem vindos à minha página
                                    GitHub

Nome: Thallis Ferreira Lima (Nyx)
Aspirante a Dev da Alpha EdTech

Resumo das máterias vistas em aula:

Parte I

Introdução e conceitos básicos sobre web (T7 - Noite)
Com o professor Kenji Taniguchi

Aula 01 - Conceitos fundamentais de redes de computadores:

. Conceito inicial de BackBones;
. Topologias de rede (estrela, anel e ponto a ponto);
. Os protocolos principais que caracterizam a Web (HTTP e HTTPS);
. O que é internet, intranet e extranet;
. Conceito inicial de Machine Learning e Web 3.0;

Aula 02 - Protocolos de comunicação em Redes:

. NAT (Network Address Translation);
. Diferenças de cabeçalho do protocolo UDP e TCP;
. A importância de seguir a LGPD (Lei Geral de Proteção de Dados);
. A importância da Proxie;

Aula 03 - Endereçamento de IP, Sub-redes e Portas:

. A mudança do endereçamento IPv4 para IPv6;
. Máscaras de Redes
. O que é uma VPN e qual a sua importância;
. Algumas ferramentas do CMD como traceroute e ping;

Aula 04 - Serviços e Aplicações na Internet:

. Conceito de API;
. O que é Rest e API Restful;
. Conceito de ataque DDos;
. Como funciona uma arquitetura de 3 camadas;

Aula 05 - DNS (Domain Name System):

. O que são DNS;
. Como funciona um ataque de envenenamento de cache;
. O que são CDNs;
. Como funciona a hierarquia DNS;
. Como funciona os domínios de redes;

Aula 06 - Arquitetura da Internet:

. Técnicas de balanceamento de carga em redes de backbone;
. O conceito de latência de rede;
. Como a criptografia de ponta a ponta é usada para proteger a privacidade 
  e a confidencialidade dos dados
. Protocolos de roteamento como OSPF, BGP e RIP;

Aula 07 - Redes de Computadores:

. Principais características e diferenças entre LANs, WANs, MANs e PANs.
. Modelos de referência de redes OSI e TCP/IP;
. Principais características das arquiteturas Ethernet e Token Ring;
. Evolução entre as gerações 3G, 4G e 5G;
. Como funciona o endereçamento IP em uma LAN

Aula 08 - Segurança de Redes:

. Quais são as principais ameaças à segurança de redes 
  (malware, phishing e ataque DDos);
. Conceito de Firewalls;
. Antivírus;
. Conceito de Firewalls de Próxima Geração (NGFW)
. Implementação de VPNs;

. Aula 09 - Segurança na Web